Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte Admin Watch em kissasia.cam ou kisskh.org
[Blood River]
[Rio de Sangue]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[Baseado no romance com o mesmo nome da série Juventude em Jianghu, de Zhou Munan]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[Disponível em fanqienovel.com e bkneng.com]
[Episode 7]
[Episódio 7]
Please wield the Dormant Dragon Sword
Por favor, empunhe a Espada do Dragão Adormecido
and inherit the title of Patriarch.
e herdar o título de Patriarca.
Lord Kui, please wield the Dormant Dragon Sword
Senhor Kui, por favor, empunhe a Espada do Dragão Adormecido
All, rise.
Todos, levantem-se.
I promise you.
Eu prometo.
When this is over,
Quando este acabar,
I will take you home,
Eu vou levar-te para casa,
with honor
com honra
and in freedom.
e em liberdade.
Sir.
Senhor.
Sir,
Senhor,
Senior Fanhua
Fanhua Sénior
was killed by the Su family
foi morto pela família Su
while seizing the Dormant Dragon Sword.
enquanto pegava na Espada do Dragão Adormecido.
In the days after,
Nos dias seguintes,
Senior Jinke, who was to receive him,
O veterano Jinke, que o receberia,
was ambushed,
foi emboscado,
no remains found.
nenhum vestígio encontrado.
Fanhua,
Fanhua,
your health was poor,
a sua saúde estava fraca,
so no wine for you,
então nada de vinho para si,
only tea.
apenas chá.
You even said
Você até disse
tea would help you live longer.
o chá ajudá-lo-ia a viver mais tempo.
But I told you,
Mas eu disse-te,
We're assassins.
Nós somos assassinos.
We dance with death.
Nós dançamos com a morte.
If fun lasts a day,
Se a diversão durar um dia,
we make it count.
fazemos valer a pena.
My condolences, Sir.
As minhas condolências, senhor.
[Xie Ba, head of the Xie family]
[Xie Ba, chefe da família Xie]
Where is Xie Qidao's disciple?
Onde está o discípulo de Xie Qidao?
Xie Buxie lost to Su Muyu,
Xie Buxie perdeu para Su Muyu,
and then...
e depois...
went missing.
desapareceu.
No trace since?
Nenhum vestígio desde então?
You mean
Você quer dizer
Xie Buxie defected?
Xie Buxie desertou?
I dare not say that.
Não me atrevo a dizer isso.
In Blood River,
Em Blood River,
there is no "missing".
não há "em falta".
If he left without leave,
Se ele saiu sem licença,
that is desertion!
isso é deserção!
Send two men to find him.
Envie dois homens para o encontrar.
Also,
Também,
send word to Xie Qidao
enviar uma mensagem para Xie Qidao
to come
por vir
to Jiuxiao City.
para a cidade de Jiuxiao.
Regarding Uncle Qidao...
Em relação ao tio Qidao...
I visited him before,
Eu já o visitei antes,
but...
mas...
he drove me out.
ele expulsou-me.
Everything has a price.
Tudo tem um preço.
If he wants to shield
Se ele quer proteger
his disciple,
O seu discípulo,
he will pay for it!
ele vai pagar por isso!
Blood River
Rio de Sangue
is not some martial sect.
não é uma seita marcial.
He doesn't get to shut in and train!
Ele não pode estar trancado e treinar!
And now...
E agora...
Who allowed you to stand?
Quem permitiu que se mantivesse de pé?
On your knees.
De joelhos.
Kneel three days straight!
Ajoelhe-se três dias seguidos!
Sir.
Senhor.
Who killed him?
Quem o matou?
The Su family.
A família Su.
Su Zhe.
Su Zhe.
His gold ring
O seu anel de ouro
would cause wounds like this.
provocaria feridas como esta.
The Su family
A família Su
actually sent that monster.
realmente enviou aquele monstro.
They all stand
Eles estão todos de pé
with the Patriarch?
com o Patriarca?
Likely not.
Provavelmente não.
He showed up
Ele apareceu
to kill the miracle physician
para matar o médico milagroso
of Medicine King Valley,
do Vale do Rei da Medicina,
but for some reason
mas por algum motivo
he suddenly killed our men.
matou os nossos homens de repente.
I fought with my life
Eu lutei com a minha vida
to bring back the young master's body.
para trazer de volta o corpo do jovem mestre.
Rise, all of you.
Levantem-se todos.
In Blood River, we live on the edge.
Em Blood River, vivemos no limite.
That's the way of things.
É assim que as coisas são.
Even if the dead is my son,
Mesmo que o morto seja o meu filho,
you need not mourn!
não precisa de lamentar!
Who's coming?
Quem vem?
The Death Coffin?
O Caixão da Morte?
Locked inside The Death Coffin
Trancado dentro do Caixão da Morte
is that madman.
é aquele louco.
Sir,
Senhor,
you must not open this coffin.
não deve abrir este caixão.
It's far too dangerous!
É muito perigoso!
The Death Coffin
O Caixão da Morte
has been under the watch of the Soul Reapers' Hall.
está sob a supervisão do Soul Reapers' Hall.
Why is it here?
Por que razão está aqui?
I requested it from the Soul Reapers' Hall.
Eu pedi isto ao Soul Reapers' Hall.
Since they agreed to lend it,
Já que concordaram em emprestá-lo,
it shows their loyalty lies
isto mostra que as suas lealdades estão
with our Mu family.
com a nossa família Mu.
Ah, Changhe...
Ah, Changhee...
either you don't act at all,
ou não age de todo,
or when you do,
ou quando o faz,
you plunge Blood River into chaos.
mergulhas o Rio Sangrento no caos.
Master,
Mestre,
stop mocking me.
pare de gozar comigo.
Look at me.
Olhe para mim.
Mu Zizhe beat me to a pulp.
Mu Zizhe espancou-me até ficar em polpa.
I'm not as tough as you claim.
Não sou tão duro como dizes.
Xie Fanhua is dead,
Xie Fanhua está morto,
you know that, right?
sabe disso, certo?
I killed him.
Eu matei-o.
That guy
Aquele tipo
was already
já estava
half dead anyway.
meio morto de qualquer maneira.
The Xie family
A família Xie
had long wished him dead.
há muito tempo que desejava a sua morte.
Without his death,
Sem a sua morte,
those younger ones
Aqueles mais jovens
couldn't step into view.
não conseguia aparecer.
If Xie Fanhua were healthy,
Se Xie Fanhua fosse saudável,
there's no doubt
não há dúvidas
he'd be the Xie family's next head.
seria o próximo chefe da família Xie.
You killed him,
Você matou-o,
that's on your record.
isso está no seu registo.
But killing Mu Bai...
Mas matar Mu Bai...
you went too far.
foste longe demais.
What?
O quê?
Mu Bai is dead too?
Mu Bai também está morto?
Who did it?
Quem fez isto?
You don't know?
Não sabe?
Su Zhe.
Su Zhe.
Who sent him?
Quem o enviou?
We're doomed.
Estamos condenados.
Uncle Zhe's usually
O tio Zhe geralmente
the laziest of us,
o mais preguiçoso de nós,
why so eager this time?
Porquê tão ansioso desta vez?
Since he killed Mu Bai,
Desde que matou Mu Bai,
if I run into Mu Zizhe again,
se voltar a encontrar Mu Zizhe,
he'll skin me alive!
ele vai esfolar-me vivo!
Mu Zizhe is a madman.
Mu Zizhe é um louco.
Now you've killed his son,
Agora matou o filho dele,
he won't just skin you,
ele não te vai simplesmente esfolar,
he'll skin
ele vai esfolar
the whole Su family.
toda a família Su.
For the past hundred years,
Nos últimos cem anos,
Blood River had its infighting.
Blood River teve as suas lutas internas.
But the standoff among the Three Families
Mas o impasse entre as Três Famílias
never changed.
nunca mudou.
This time
Desta vez
may be different.
pode ser diferente.
Master,
Mestre,
this really isn't on me.
isso não é mesmo culpa minha.
Uncle Zhe did it himself.
O tio Zhe fez sozinho.
I sent him to kill
Eu enviei-o para matar
the miracle physician,
o médico milagroso,
not Mu Bai.
não Mu Bai.
Enough.
Suficiente.
What's done is done.
O que está feito, está feito.
Since that's the case,
Sendo esse o caso,
we may as well
podemos muito bem
make all Blood River bear the name Su.
fazer com que todo o Rio Sangrento tenha o nome Su.
Master, you're bold and brilliant.
Mestre, é ousado e brilhante.
I, Su Changhe,
Eu, Su Changhe,
will follow you to the death!
irá segui-lo até à morte!
You'll die for me,
Morrerá por mim,
but what about Su Zhe?
mas e a Su Zhe?
Uncle Zhe...
Tio Zhe...
what about him?
e ele?
Master feared Mu Zizhe's revenge,
Mestre temia a vingança de Mu Zizhe,
so he just sent a unit
então apenas enviou uma unidade
to reinforce Su Zhe.
para reforçar Su Zhe.
But they found
Mas descobriram
Su Zhe didn't fight Su Muyu,
Su Zhe não lutou com Su Muyu,
instead he chose to travel with Su Muyu
em vez disso, optou por viajar com Su Muyu
and that miracle physician
e aquele médico milagroso
back to the Spider's Nest.
de volta ao Ninho da Aranha.
So Su Muyu turned Uncle Zhe
Então Su Muyu tornou-se tio Zhe
to his side?
ao seu lado?
Master.
Mestre.
Just now...
Neste momento...
Buxie came back.
Buxie voltou.
[Xie Qidao of the Xie family]
[Xie Qidao da família Xie]
He's back?
Ele voltou?
The task is done?
A tarefa está concluída?
He said nothing about it,
Ele não disse nada sobre isso,
just left this.
acabei de deixar isso.
He fought Su Muyu.
Lutou com Su Muyu.
This is the eighth move he mastered?
É esse o oitavo andamento que ele domina?
Buxie said
Buxie disse
this still isn't the true eighth move.
este ainda não é o verdadeiro oitavo andamento.
He needs a few more years to roam.
Precisa de mais alguns anos para vaguear.
He'll return once he finds the answer.
Ele retornará quando encontrar a resposta.
He's mad.
Ele é louco.
In Blood River,
Em Blood River,
if one goes roaming the martial world
se alguém anda a vaguear pelo mundo marcial
and stays out over ten days,
e fica fora por mais de dez dias,
the Soul Reapers' Hall's kill writ
o mandado de morte do Soul Reapers' Hall
will be issued
será emitido
without hesitation.
sem hesitação.
That's the second matter.
Essa é a segunda questão.
We received a letter from the family head.
Recebemos uma carta do chefe de família.
What does it say?
O que diz?
I can't bother reading
Não me posso dar ao trabalho de ler
their usual nonsense.
as suas parvoíces habituais.
Just tell me straight.
Basta me dizer diretamente.
The head says,
A cabeça diz:
Xie Buxie's ignored the mission
Xie Buxie ignorou a missão
and left Blood River without leave,
e deixou Blood River sem permissão,
a capital offense.
um crime capital.
But if you will come out
Mas se sair
to Jiuxiao City
para a cidade de Jiuxiao
and aid the Xie family,
e ajudar a família Xie,
they'll ask the Soul Reapers' Hall
perguntarão ao Soul Reapers' Hall
for a writ
para um mandado
pardoning Xie Buxie.
perdoando Xie Buxie.
Xie Ba...
Xie Bá...
is quite the schemer.
é um grande intriguista.
[Luojiuxiao Inn]
[Pousada Luojiuxiao]
Medicine time.
Hora do remédio.
Feed me.
Alimente-me.
Hey...
Olá...
What?
O quê?
Shouldn't you feed me
Não me deveria alimentar?
after you hurt me?
depois de me ter magoado?
I'm not clinging to you for life anyway.
De qualquer forma, não me vou apegar a si para o resto da vida.
Count yourself lucky.
Considere-se um sortudo.
Such a thoughtful young lord.
Um jovem senhor tão atencioso.
Stalling me with this trick
Atrasando-me com esse truque
isn't a good idea.
não é uma boa ideia.
Your wounds will heal,
As suas feridas vão sarar,
and I...
e eu...
will seek the Patriarch
procurará o Patriarca
to avenge Second Master Tang.
para vingar o Segundo Mestre Tang.
Bitter medicine.
Remédio amargo.
Then wait till I'm healed,
Depois espere até que eu esteja curado,
and we'll talk.
e conversaremos.
After all, a Xuanwu Guardian
Afinal, um Guardião Xuanwu
should pay his debt first,
deveria pagar a sua dívida primeiro,
then seek revenge.
então procure vingança.
Uncle Zhe.
Tio Zhe.
That noise you made yesterday
Aquele barulho que fizeste ontem
was way too loud.
estava muito alto.
I heard it all.
Eu ouvi tudo.
Do you really want to be Patriarch?
Quer mesmo ser Patriarca?
You think I'm fit for it?
Acha que estou apto para isso?
No.
Não.
If my daughter
Se a minha filha
takes a shine to you,
gosta de si,
absolutely not.
absolutamente não.
If she doesn't,
Se ela não o fizer,
then maybe.
então talvez.
You jest, Uncle Zhe.
Está a brincar, tio Zhe.
News came from outside
As notícias vieram de fora
that Xie Fanhua is dead.
que Xie Fanhua está morto.
Changhe killed him.
Changhe matou-o.
Mu Bai is dead too.
Mu Bai também está morto.
I killed him.
Eu matei-o.
Didn't Mu Bai already flee?
Mu Bai já não fugiu?
So what do you think?
Então o que acha?
Changhe was behind that.
Changhe estava por trás disso.
Mu Qingyang secretly joined
Mu Qingyang juntou-se secretamente
Changhe's faction.
Facção de Changhe.
And on Changhe's orders,
E sob as ordens de Changhe,
he killed Mu Bai
ele matou Mu Bai
to frame you.
para o incriminar.
That brat...
Aquele pirralhinho...
He even schemes against me.
Ele até trama contra mim.
He killed two young masters with one strike,
Matou dois jovens mestres com um golpe,
seeming to cripple two families,
parecendo prejudicar duas famílias,
but really dumping the blame on the Su family.
mas na verdade atirando as culpas para a família Su.
This Blood River chaos
Este caos do Rio de Sangue
has shifted
mudou
from Three Families racing to kill the Patriarch
de Três Famílias apressam-se para matar o Patriarca
and seize the Dormant Dragon Sword
e apanhe a Espada do Dragão Adormecido
into a full-blown free-for-all.
numa verdadeira guerra de vale-tudo.
The greatest gains
Os maiores ganhos
often come
vêm frequentemente
from the greatest chaos.
do maior caos.
Changhe's game
O jogo de Changhe
has reached its endgame.
chegou ao fim.
I should've guessed
Eu deveria ter adivinhado
he wasn't helping
ele não estava a ajudar
the Su family.
a família Su.
He wanted the Dormant Dragon Sword himself.
Ele queria a Espada do Dragão Adormecido para si.
But even with the sword in hand,
Mas mesmo com a espada na mão,
it's not over.
ainda não acabou.
Things were never as simple
As coisas nunca foram tão simples
as Changhe thought.
como Changhe pensava.
Looks like
Parece que
you have a plan of your own.
tem um plano próprio.
The poison's nearly cleared.
O veneno está quase eliminado.
Has the young miracle physician returned?
O jovem médico milagroso regressou?
Long time no see,
Há quanto tempo,
Sir.
Senhor.
Zhe?
Mesmo?
Why did you
Por que razão você
suddenly show up here?
aparecer de repente aqui?
Did that brat Su Jinhui
Foi tão difícil, Su Jinhui
send you to kill me?
mandar-te matar-me?
Years ago,
Anos atrás,
I once risked my life
Uma vez arrisquei a minha vida
for you.
para ti.
Now we meet again,
Agora encontramo-nos novamente,
Sir,
Senhor,
you actually think
você realmente pensa
I came to kill you?
Eu vim para te matar?
That stings.
Isso dói.
Isn't it so?
Não é verdade?
It was, at first,
Foi, a princípio,
but my daughter said
mas a minha filha disse
if we took the fee,
se pegássemos na taxa,
we must cure you.
precisamos de curá-lo.
I listened to her.
Eu escutei-a.
Your daughter?
A sua filha?
The Wen family of Medicine King Valley...
A família Wen do Vale do Rei da Medicina...
No wonder.
Não é de admirar.
So,
Então,
I should thank you, Sir.
Eu devia agradecer ao senhor.
If not for that business with you,
Se não fosse este negócio consigo,
I'd have had no way
Eu não teria como
to reunite with my girl.
para me reunir com a minha miúda.
Miracle physician indeed.
Médico milagroso mesmo.
Yes.
Sim.
Your poison
O seu veneno
is mostly cleared.
está quase limpo.
But remember:
Mas lembre-se:
for the next few days,
para os próximos dias,
don't use inner force at will,
não utilize a força interior à vontade,
or all is wasted.
ou tudo será desperdiçado.
So you used Soul-Swap Technique
Então usou a Técnica de Troca de Alma
to probe my memory
para sondar a minha memória
to seek your father.
para procurar o seu pai.
And to cure your poison, too!
E para curar o seu veneno também!
I didn't lie to you.
Eu não lhe menti.
Look,
Olhar,
you're back
estás de volta
to being healthy.
para ser saudável.
About the fee we agreed on,
Sobre a taxa que acordámos,
shouldn't we settle that?
não deveríamos resolver isto?
Everything I promised
Tudo o que prometi
will be paid in full.
será pago na totalidade.
I'm just curious,
Estou apenas curioso,
miracle physician,
médico milagroso,
how did you cure me?
como me curou?
I used Soul-Swap Technique
Eu usei a Técnica de Troca de Alma
to share your senses,
para partilhar os seus sentidos,
so I also tasted
então eu também provei
that poison's agony
a agonia deste veneno
throughout your body.
por todo o seu corpo.
But in the process,
Mas, no processo,
I found
eu encontrei
among the body's 720 points,
entre os 720 pontos do corpo,
one point
um ponto
untouched by that poison.
intocado por esse veneno.
That's the Zhiyang point.
Esse é o ponto Zhiyang.
So I used a silver needle
Depois usei uma agulha de prata
to herd the poison
para pastorear o veneno
and drive it all
e dirigir tudo
into Zhiyang.
em Zhiyang.
Then you set one more needle
Depois coloca mais uma agulha
to vent the toxins out?
para libertar as toxinas?
"Vented them out"?
"Desabafou"?
Not that simple.
Não é assim tão simples.
This poison
Este veneno
should've been incurable.
deveria ser incurável.
Only one way:
Só há um caminho:
life for life.
vida por vida.
Life for life?
Vida por vida?
You need someone
Precisa de alguém
with superb inner force
com soberba força interior
to cover Zhiyang with a palm
cobrir Zhiyang com uma palma
and draw the poison out.
e extrair o veneno.
That means
Isso significa
taking it into himself.
tomando isso para si.
Then here's the question:
Então, aqui está a questão:
in this Spider's Nest,
neste Ninho de Aranha,
who would trade a life
quem trocaria uma vida
for you, Sir?
para si, senhor?
It was Kewen.
Era a Kewen.
I still remember
Eu ainda me lembro
the day we entered the Spider's Nest together.
o dia em que entrámos juntos no Ninho da Aranha.
Back then,
Naquela época,
you could barely stand.
mal se conseguia ficar de pé.
Yet before him,
Mas antes dele,
you kept a steady front,
manteve uma fachada firme,
never lowering your guard.
nunca baixar a guarda.
But that very man
Mas esse mesmo homem
before whom you refused
perante quem recusou
to drop your guard,
baixar a guarda,
he gave up
ele desistiu
his life for you
a vida dele por si
in the end.
no fim.
Sir,
Senhor,
what was there
O que estava lá
between you two?
entre vocês os dois?
Simply put,
Simplificando,
they were once brothers who shared a bond.
já foram irmãos que partilhavam um vínculo.
Later one became
Mais tarde um tornou-se
the almighty Patriarch,
o todo-poderoso Patriarca,
the other
O outro
a hunchbacked, ugly gatekeeper.
um porteiro corcunda e feio.
That's about it.
É mais ou menos isso.
Where is he now?
Onde está ele agora?
He's gone.
Ele foi-se.
Uncle Arhat,
Tio Arhat,
you really won't wait
não vai realmente esperar
for the Patriarch to wake?
para o Patriarca acordar?
No.
Não.
Even if he wakes,
Mesmo que ele acorde,
there's no need to meet again.
não há necessidade de nos voltarmos a encontrar.
What lay between us
O que havia entre nós
is wiped clean
é limpo
from this moment.
a partir deste momento.
As for this Spider's Nest,
Quanto a este Ninho de Aranha,
handle it as you see fit.
lide com ele como achar melhor.
If the Patriarch is fine,
Se o Patriarca estiver bem,
then this Spider's Nest
então este Ninho de Aranha
should now belong to Medicine King Valley.
deve agora pertencer ao Vale do Rei da Medicina.
Very well.
Muito bem.
That young miracle physician
Aquele jovem médico milagroso
is a fine girl.
é uma miúda ótima.
Never thought
Nunca pensei
you would tease others.
provocaria os outros.
Only at the brink of death
Só à beira da morte
do people truly see themselves
as pessoas realmente se vêem
and win their freedom.
e conquistar a sua liberdade.
Now,
Agora,
I'm no longer of Blood River,
Eu já não sou do Rio Sangrento,
nor Mu Kewen of the Mu family,
nem Mu Kewen da família Mu,
nor the keeper
nem o guarda-redes
of this Spider's Nest.
deste Ninho de Aranha.
Without these burdens,
Sem estes fardos,
I suddenly feel
De repente sinto
living in this world
vivendo neste mundo
seems to have
parece ter
a bit more flavor.
um pouco mais de sabor.
And I no longer
E eu já não
wish so much to die.
desejo tanto morrer.
Uncle Arhat...
Tio Arhat...
I've heard
Eu ouvi
your story with Su Changhe.
a sua história com Su Changhe.
You're much like
Você é muito parecido
me and Mingce in our youth.
eu e o Mingce na nossa juventude.
Oh, Mu Mingce
Oh, Mu Mingce
was the Patriarch's name back then.
era o nome do Patriarca naquela época.
I hope
Espero
the ending between you two
o final entre vocês os dois
can be different
pode ser diferente
from ours.
do nosso.
He said
Ele disse
what he owed you
O que ele te devia
is paid this time.
é pago desta vez.
And what you owe him...
E o que lhe deve...
leave it to the next life.
deixe isso para a próxima vida.
For the rest of his days,
Para o resto dos seus dias,
he won't be Mu Kewen,
ele não será Mu Kewen,
nor belong to Blood River.
nem pertencem ao Blood River.
No more meetings.
Não há mais reuniões.
He's drawn almost all the toxins
Ele extraiu quase todas as toxinas
from your body,
do seu corpo,
but traces remain.
mas vestígios permanecem.
I'll clear it with acupuncture
Vou limpar isso com acupuntura
over the next few days.
nos próximos dias.
But remember:
Mas lembre-se:
for these days,
para esses dias,
do not stir your inner force,
não agite a sua força interior,
or it may return.
ou pode retornar.
So,
Então,
does what comes next
faz o que vem a seguir
have nothing to do with us?
não tem nada a ver connosco?
Then please, Sir,
Então, por favor, senhor,
write the Soul Reapers' Hall.
escrever o Salão dos Ceifadores de Almas.
I'm leaving.
Vou embora.
Tell them not to send killers after me.
Diga-lhes para não enviarem assassinos atrás de mim.
I gave you a chance,
Eu dei-te uma chance,
but you stayed.
mas você ficou.
Some choices
Algumas escolhas
don't allow regret.
não permita o arrependimento.
Do not misuse your inner force.
Não abuse da sua força interior.
Uncle Zhe,
Tio Zhe,
let me speak with the Patriarch
deixe-me falar com o Patriarca
before we decide.
antes de decidirmos.
You're right.
Tem razão.
Go talk first.
Vá conversar primeiro.
If talk fails,
Se a conversa falhar,
I'll collect your body.
Eu vou recolher o seu corpo.
Uncle Zhe, I hope
Tio Zhe, espero
you won't have to.
não terá de fazer isso.
The miracle physician
O médico milagroso
has cleared my poison.
limpou o meu veneno.
Muyu,
Redondo,
you fulfilled
você cumpriu
your own promise.
a sua própria promessa.
I'll grant you freedom.
Eu dar-lhe-ei liberdade.
Come here.
Vem cá.
Back then outside the Wailing Abyss,
Nessa altura, fora do Abismo das Lamentações,
with one sword
com uma espada
I planted the Life-Death Contract in you.
Plantei em ti o Contrato de Vida e Morte.
The seven-year term nears.
O mandato de sete anos aproxima-se.
Only my inner force can dissolve it.
Só a minha força interior o pode dissolver.
That is our pact.
Esse é o nosso pacto.
Now,
Agora,
I'll purge it for you.
Eu vou limpar isso para si.
No need, Sir.
Não precisa, senhor.
The poison
O veneno
was cured years ago.
foi curado há anos.
What?
O quê?
When I mastered the Eighteen-Sword Array,
Quando dominei o Conjunto de Dezoito Espadas,
sword qi flooded my body
o qi da espada inundou o meu corpo
and by chance that Life-Death Contract
e por acaso esse Contrato de Vida e Morte
was dispelled.
foi dissipado.
So that's it.
Então é isto.
I always thought
Eu sempre pensei
you risked your life to guard me
arriscou a sua vida para me proteger
because of the shackle of the Life-Death Contract.
por causa do grilhão do Contrato de Vida e Morte.
You once saved my brother and me
Tu uma vez salvaste o meu irmão e eu
outside the Wailing Abyss.
fora do Abismo das Lamentações.
That kindness
Essa gentileza
was worth my sword at your side.
valeu a pena a minha espada ao teu lado.
And the day I became a Kui,
E no dia em que me tornei um Kui,
I swore with the Twelve Zodiacs
Jurei com os Doze Zodíacos
an oath as well.
um juramento também.
Not by coercion,
Não por coação,
nor for profit,
nem para lucro,
but for...
mas para...
loyalty and duty.
lealdade e dever.
I believe
Eu acredito
that's simply how it should be.
é simplesmente assim que deve ser.
Thank you.
Obrigado.
Just doing my duty.
Apenas a cumprir o meu dever.
Don't say that again.
Não volte a dizer isso.
I prefer
Eu prefiro
the word earlier:
a palavra anterior:
loyalty.
lealdade.
Blood River's Furnace
Fornalha do Rio de Sangue
can't teach that word.
não pode ensinar essa palavra.
My father taught me that.
O meu pai ensinou-me isso.
The Sword God Zhuo Yuluo!
O Deus da Espada Zhuo Yuluo!
He truly was remarkable.
Ele era realmente extraordinário.
I always remember
Eu lembro-me sempre
what he told me:
o que ele me disse:
in this world,
neste mundo,
honor bonds and keep your word.
honre os laços e cumpra a sua palavra.
Forget either,
Esqueça também,
and you lose the right to wield a sword.
e perde o direito de empunhar uma espada.
Honor bonds, keep your word...
Honre os laços, cumpra a sua palavra...
Just for those words,
Só por estas palavras,
you will guard me to the death,
guardareis-me até à morte,
at any cost?
a qualquer custo?
Some costs are off-limits.
Alguns custos são proibidos.
What cost?
Qual o custo?
Su Changhe...
Su Changhe...
he must not die.
não deve morrer.
Muyu,
Redondo,
I'm already old.
Eu já estou velho.
Though the poison's gone,
Embora o veneno tenha desaparecido,
I have only a few years left.
Só me restam alguns anos.
Who do you think
Quem acha
should bear
deveria suportar
this Dormant Dragon Sword?
esta Espada do Dragão Adormecido?
[Qingming today; cold wind blows, grudges dissolve]
[Qingming hoje; vento frio sopra, os rancores dissolvem-se]
[Ghost Gate opens, Yin and Yang reunite]
[Ghost Gate abre-se, Yin e Yang reencontram-se]
No flowers, no wine in the Qingming rain.
Sem flores, sem vinho à chuva Qingming.
Blades and swords mark the road of no return.
Lâminas e espadas marcam o caminho sem retorno.
What a perfect day,
Que dia perfeito,
just Su Muyu's kind of weather.
exatamente o tipo de clima de Su Muyu.
Have you thought
Você já pensou
of a name?
de um nome?
I want the name Su Muyu.
Quero o nome Su Muyu.
Why?
Porquê?
That day my family was slain,
Nesse dia a minha família foi morta,
my father shielded me,
O meu pai protegeu-me,
set me on a floating plank,
coloque-me numa prancha flutuante,
and the current carried me here.
e a corrente trouxe-me até aqui.
It was dusk,
Estava a anoitecer,
with a steady, gentle rain.
com uma chuva constante e suave.
A good name.
Um bom nome.
And you?
E tu?
What will you be called?
Como será chamado?
Two suns make "Chang",
Dois sóis fazem "Chang",
meaning prosperous,
significando próspero,
bright.
luminoso.
So I'm...
Então, eu estou...
Su Changhe.
Su Changhe.
♪Bound by fate, I draw my blade again♪
???Preso pelo destino, desembainho novamente a minha lâmina???
♪Rain drifts on steel at dusk♪
???A chuva cai sobre o aço ao anoitecer???
♪Moon ripples below, road far ahead♪
???A lua ondula em baixo, a estrada lá à frente???
♪Dust rises, I walk toward the light♪
???O pó levanta-se, caminho em direção à luz???
♪Even alone through storm and snow♪
???Mesmo sozinho no meio da tempestade e da neve???
♪I know spring dawn waits not far ahead♪
???Eu sei que o amanhecer da primavera não está longe???
[Unpredictable, Untraceable]
[Imprevisível, indetetável]
Sir.
Senhor.
Su Muyu has passed Qinghe Street.
Su Muyu passou pela rua Qinghe.
He'll be here
Ele estará aqui
any minute now.
a qualquer momento.
He's coming alone?
Ele vem sozinho?
Yes.
Sim.
Looks like
Parece que
he found our hideout
ele encontrou o nosso esconderijo
and came for us.
e veio por nós.
Coming alone,
Vindo sozinho,
he wants to negotiate.
ele quer negociar.
Will he negotiate,
Ele irá negociar,
Changhe?
Mudar?
Negotiate what?
Negociar o quê?
It's hard to make him say a few words.
É difícil fazê-lo dizer algumas palavras.
You expect him
Você espera que ele
to talk deals?
para falar de negócios?
You can negotiate without talking.
Pode negociar sem falar.
We Su folk negotiate
Nós, povo Su, negociamos
by the sword.
pela espada.
[Sword Qi Soars]
[Espada Qi Sobe]
I've waited long for you,
Eu esperei muito por ti,
Su Muyu!
Su Mu Yu!
I'm here for the master.
Estou aqui pelo mestre.
Halt!
Pare!
Su Muyu,
Su Muyu,
let me test your sword.
deixe-me testar a sua espada.
Su Ze
Su Zé
facing Su Muyu?
enfrentando Su Muyu?
Tricks and trifles.
Truques e ninharias.
Better use
Melhor uso
your Eighteen-Sword Array.
seu Conjunto de Dezoito Espadas.
You want to see my sword?
Queres ver a minha espada?
I want to see
Eu quero ver
who is the strongest swordsman
quem é o espadachim mais forte
of this Su generation.
desta geração Su.
Why is the Su family's top swordsman
Porquê o melhor espadachim da família Su
one of them?
um deles?
Did Su Ze crown himself?
Su Ze coroou-se a si próprio?
You use daggers.
Você usa punhais.
If you take a sword,
Se pegar numa espada,
I'll look forward
Eu vou esperar ansiosamente
to that instant
até àquele instante
you draw,
você desenha,
to your blade's light.
à luz da sua lâmina.
Let's make a bet.
Vamos fazer uma aposta.
How many moves before Su Ze's down?
Quantos movimentos faltam para Su Ze cair?
Ze is still too young.
O Zé ainda é muito novo.
Within five moves, I'd say.
Em cinco andamentos, diria eu.
♪Like fate, winding with the tide♪
???Como o destino, acompanhando a maré???
♪Who can ford this river of night?♪
???Quem pode atravessar este rio da noite????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???Onde fica a outra margem que perseguimos durante toda a nossa vida????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Renunciando a todos os tons por um brilho de luz???
♪Through joy and sorrow♪
???Através da alegria e da tristeza???
♪Still I can't let go♪
???Ainda não consigo deixar ir???
♪Longing keeps me awake at night♪
???A saudade tira-me o sono???
♪My heart no longer my own♪
???O meu coração já não é meu???
♪No one can escape from love♪
???Ninguém pode escapar ao amor???
♪How many hidden feelings♪
???Quantos sentimentos escondidos???
♪Sink in silence deep?♪
???Afundar-se em silêncio profundo????
♪Searching through the endless nights♪
???À procura das noites sem fim???
♪Struggling on the edge of love and pain♪
???Lutando no limite do amor e da dor???
♪Shadows crossing shadows♪
???Sombras a atravessar sombras???
♪Whose name hides in your eyes?♪
???De quem é o nome que se esconde nos seus olhos????
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
???Quando o vento sopra, não perguntem quando regressarei???
♪Ask not when I shall return♪
???Não pergunte quando voltarei???
♪Like fate, winding with the tide♪
???Como o destino, acompanhando a maré???
♪Who can ford this river of night?♪
???Quem pode atravessar este rio da noite????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???Onde fica a outra margem que perseguimos durante toda a nossa vida????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Renunciando a todos os tons por um brilho de luz???
♪Through joy and sorrow♪
???Através da alegria e da tristeza???
♪Still I can't let go♪
???Ainda não consigo deixar ir???
♪Longing keeps me awake at night♪
???A saudade tira-me o sono???
♪My heart no longer my own♪
???O meu coração já não é meu???
♪No one can escape from love♪
???Ninguém pode escapar ao amor???